# Файлы для итогового задания

В директории `tests` находятся тесты для проверки API, которое должно быть реализовано в веб-сервере.

Директория `web` содержит файлы фронтенда.

1. Описание проекта:

    Проект представляет из себя планировщик задач. Планировщик хранит задачи. Каждая из них содержит дату дедлайна и заголовок с комментарием. Задачи могут повторяться по заданному правилу: например, ежегодно, через какое-то количество дней, в определённые дни месяца или недели. Если отметить такую задачу как выполненную, она переносится на следующую дату в соответствии с правилом. Обычные задачи при выполнении будут просто удаляться.
    
    Планировщик реализует следующие операции для пользователя:
        - добавить задачу;
        - получить список задач;
        - удалить задачу;
        - получить параметры задачи;
        - изменить параметры задачи;
        - отметить задачу как выполненную.

2. Список выполненных заданий со звездочкой:
    
    - реализована возможность получать порт из переменной среды окружения "TODO_PORT" (если отсутствует, используется порт по умолчанию - 7540);
    - реализована возможность получать путь к файлу базы данных из переменной среды окружения "TODO_DBFILE" (если отсутствует, используется путь по умолчанию - "./scheduler.db");
    - реализованы все варианты правил повторения задач (tests.FullNextDate = true);
    - реализова возможность поиска задачи (tests.Search = true);
    - реализована возможность аутентификации (test.Token получаем из TODO_PASSWORD).

3. Инструкция по запуску кода локально:

    Работа с докером не доделана, потому только под linux-ом из корневого каталога: `run main.go`

4. Инструкция по запуску тестов:

    - выставляем параметры тестов в файле "./tests/settings.go":

        Port = 7540
        DBFile = "../scheduler.db"
        FullNextDate = true
        Search = true
        Token = getToken()
    
    - запускаем тесты командой `go test ./tests` из корневого каталога проекта.

5. Инструкция по сборке и запуску проекта через докер:

    не осуществлено до конца (Error: Network Error при попытке внести изменения в задачи в браузере).